# 安利一波操作数组的方法

数组尽量使用字面量去定义
## 1. 静态方法
`Array.isArray() `
返回一个布尔值，表示参数是否为数组，弥补typeof的不足。

## 2. 实例方法
1. valueOf()和toString()

`valueOf()` 方法是一个所有对象都拥有的方法，表示对该对象求值

`toString()` 方法也是对象的通用方法，数组的toString方法返回数组的字符串形式。

2. push()和pop()**都会改变原数组**

`push()` 方法用于在数组的末端添加一个或多个元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，**该方法会改变原数组**。

`pop()` 方法用于删除数组的最后一个元素，并 **返回该元素**。注意， **该方法会改变原数组**。

3. shift()和unshift()

**shift()** 方法用于删除数组的第一个元素，并返回该元素。注意， **该方法会改变原数组**。

**unshift()** 方法用于在数组的第一个位置添加元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，**该方法会改变原数组**。

4. join()

**join()** 方法以指定参数作为分隔符，**将所有数组成员连接为一个字符串返回** 。如果不提供参数，默认用逗号分隔。不改变原数组。

5. concat()

**concat()** 方法用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组成员的后部，然后 **返回一个新数组**，原数组不变。

6. reverse()

**reverse()** 方法用于颠倒排列数组元素，**返回改变后的数组** 。注意， **该方法将改变原数组。**

7. slice(start,end)

**slice()** 方法用于提取目标数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。它的第一个参数为起始位置（从0开始），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。

8. splice(start,count,addElement,addElement,...)

**splice()** 方法用于删除原数组的一部分成员，并可以在删除的位置添加新的数组成员，返回值是被删除的元素。注意 ， **该方法会改变原数组**。splice()的第一个参数是删除的起始位置（从0开始），第二个参数是被删除的元素个数。如果后面还有更多的参数，则表示这些就是要被插入数组的新元素

9. sort()

**sort()** 方法对数组成员进行排序，默认是按照字典顺序排序。排序后，原数组将被改变。

## 这些方法中会改变原数组的是 push()和pop() , shift()和unshift() , reverse() , splice() , sort();

## 不会改变原始数组的是 join() 和 concat() 和 slice()


10. map()

**map()** 方法将数组的所有成员依次传入参数函数，然后把每一次的执行结果组成一个新数组返回, 原数组没有变化。
```
[1, 2, 3].map(function(elem, index, arr) {
  return elem * index;
});
// [0, 2, 6]
```
map方法接受一个函数作为参数。该函数调用时，map方法向它传入三个参数：当前成员、当前位置和数组本身。

map方法的回调函数有三个参数，elem为当前成员的值，index为当前成员的位置，arr为原数组（[1, 2, 3]）。

11. forEach()

**forEach()** 方法与map()方法很相似，也是对数组的所有成员依次执行参数函数。但是，forEach方法不返回值，只用来操作数据。这就是说，如果数组遍历的目的是为了得到返回值，那么使用map方法，否则使用forEach方法。

forEach的用法与map方法一致，参数是一个函数，该函数同样接受三个参数：当前值、当前位置、整个数组。

12. filter()

**filter()** 方法用于过滤数组成员，满足条件的成员组成一个新数组返回。

它的参数是一个函数，所有数组成员依次执行该函数，返回结果为true的成员组成一个新数组返回。该方法不会改变原数组。
```
[1, 2, 3, 4, 5].filter(function (elem) {
  return (elem > 3);
})
// [4, 5]
```
上面代码将大于3的数组成员，作为一个新数组返回

filter方法的参数函数可以接受三个参数：当前成员，当前位置和整个数组。

```
[1, 2, 3, 4, 5].filter(function (elem, index, arr) {
  return index % 2 === 0;
});
// [1, 3, 5]
```

13. some() 和 every()

这两个方法类似“断言”（assert），返回一个布尔值，表示判断数组成员是否符合某种条件。

它们接受一个函数作为参数，所有数组成员依次执行该函数。该函数接受三个参数：当前成员、当前位置和整个数组，然后返回一个布尔值。

**some()** 方法是只要一个成员的返回值是true，则整个some方法的返回值就是true，否则返回false。

**every()** 方法是所有成员的返回值都是true，整个every方法才返回true，否则返回false。

14. indexOf()

**indexOf()** 方法返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回-1。